NORMATIVA DE COMERCIOS Y MECÁNICOS GÉNESIS COMMUNITY



Todas las normativas de Génesis Community quedarán única y exclusivamente bajo la interpretación del Staff.  El Staff velará siempre por el Fair-Play, el buen actuar y el óptimo desarrollo del rol. 



NO SABERSE LA NORMATIVA NO TE EXIME DE SER SANCIONADO.


Normas Básicas Comercios



Todo negocio deberá de tener 4 rangos 5 si es local de ocio nocturno para seguridad. 



Los rangos fueron creados para que la experiencia del trabajador en un negocio sea casi real, con escalas salariales y ascensos.



Máximo 30 trabajadores por local, 1 jefe y  3 encargados (Total 30).



Si el jefe del negocio no tiene actividad durante más de 7 días seguidos sin justificación se procederá a la retirada del negocio. 



Si el local permanece cerrado más de 7 días consecutivos procederemos a la retirada del negocio.

Si el jefe tiene una ausencia de 15 días la cual no tenga sentido para estar ese tiempo ausente ( a criterio del staff ) o el jefe recibe un CK se procederá con la retirada del local.


La administración se reserva el derecho de poder retirar el negocio si considera que no realiza la actividad pertinente.



Añadir o modificar los rangos/salarios de los negocios será sancionado.

No se puede modificar el nombre o logo del local sin permiso de la administración.

Postulaciones para locales

Para la entrega de locales en la que la donación se haya realizado por dos personas o más, solo se puede hacer la retirada de xp a una, con lo cual OOC habrá un responsable y un solo Jefe IC.

Para las postulaciones se tendrán en cuenta las sanciones (independientemente de la fecha) y comportamientos del usuario tanto ooc como ic.

Las postulaciones tienen que ser distintas en el caso de que se haga ck y quieras volver a coger el mismo negocio. Tened en cuenta que valoramos la imaginación en estas, así que nos fijamos tanto en el apartado artístico como en el contenido. También nos fijamos si habéis usado IA, cosa que hará que tengáis menos posibilidades a la hora de competir con otras personas que hayan postulado por el mismo negocio que vosotros.

Adquirir un negocio en Génesis Community es asumir una responsabilidad muy importante y por eso necesitamos el compromiso de quien adquiera uno. El local debe de ser activo, realizar eventos y moverse, queremos un local donde se mueva rol, no donde se farmee dinero.

El negocio no es traspasable, al igual que no se puede alquilar o dejar a otra persona en tu lugar. 

El local tendrá un único Jefe.

Si el dueño del local no desea seguir llevándolo, este debe de someterse a un CK para la devolución de las XP. En caso de querer seguir con su PJ no habrá devolución de XP. 

Si el Jefe recibe un CK, voluntario o no, se procederá a la retirada del local.

Para los locales con la normativa anterior que tienen 2 jefes, continuarán hasta la retirada del local, el Jefe principal es siempre a quién recae la normativa como si solo hubiera 1 solo jefe.

Todos los negocios, al iniciar o establecer su actividad, están obligados a acudir al Ayuntamiento para inscribirse en el organismo correspondiente. Este trámite garantiza el cumplimiento de la normativa vigente y permite al Ayuntamiento mantener un control adecuado sobre las actividades comerciales desarrolladas en el Estado de San Andreas. (Esta inscripción se ha de realizar durante los primeros 7 días).

Normas Rangos y Salarios



1. Salarios y gestión de rangos



Rango 1 - Jefe

Es el dueño y responsable del negocio 1000$



Rango 2 - Encargado

Son la mano derecha del dueño 900$



Rango 3 - Empleado 

Son los que trabajan para el local 800$



Rango 4 - Seguridad 

Son los que se aseguran de que todo esté bajo control 800$



Rango 5 - Prácticas

Son aquellas personas que están a prueba 700$



2. Actuación del jefe del local y sus encargados



El jefe es el responsable del local y de sus empleados, ha de ser consciente de las personas que contrata/mantiene en el local y de revisar que los listados de trabajadores estén actualizados en su respectivo servidor de discord.

Cada semana hasta el Domingo a las 00:00 de la noche Hora Española, se necesitará una foto de la tablet en donde aparezca el capital del negocio . De realizar esta función se encargará el Jefe o Encargado del local. Cualquier gasto que tenga el negocio tiene que estar justificado y reflejado en su canal de economía.

Todos los locales tendrán un máximo de 15.000$ semanales para uso personal del jefe. 

                     
                         Normas de Anuncios de Comercios



Los anuncios podéis utilizarlos mediante la tablet (ESC), abriendo el negocio y anunciándose una vez abierto. Solo se puede publicar uno cada 30 minutos, no se pueden pisar los anuncios.


Los nuevos anuncios personalizados se podrán utilizar para promocionarlos como local, siempre y cuando se utilicen con cabeza. Si vemos mal uso, se podrá incluso llegar a sancionar por ello.


Puedes publicitar tu negocio, mediante Instapic y Birdy ya que son plataformas que facilitan el trabajo.

Normas de Eventos



 Sorteos  o Eventos internos (Máximo un evento al mes)

Límites económicos según antigüedad del negocio:

Primer mes: hasta 30.000 $ (max 10k por persona)
Segundo mes: hasta 50.000 $ (max 10k por persona)
Tercer mes en adelante: hasta 80.000 $ (max 10k por persona)

 Eventos comerciales (Mínimo un evento al mes en curso) 

Límites económicos según antigüedad del negocio:

Primer mes: hasta 50.000 $ Divididos entre al menos 3 jugadores
Segundo mes: hasta 100.000 $ Divididos entre al menos 3 jugadores
Tercer mes en adelante: hasta 150.000 $ Divididos entre al menos 3 jugadores

Para solicitar un evento, primero hay que proponerlo en el canal de “Solicitar hora-eventos”, como mínimo 1 semana de antelación, una vez aceptado y publicado en el calendario de eventos, se colocará el cartel del evento en el propio apartado del  local “Eventos”. 

En el caso de necesitar ayuda para el evento, ha de ser solicitado en su canal “Charla Staff” con 3 días de antelación.

Entre los eventos tiene que haber un tiempo de 2 horas de diferencia.

Obligatorio que todos los locales hagan 1 evento cada mes aunque colaboren con otros negocios . En el caso de no cumplir este tramo sin justificación lógica se aplicará un warn grave al local.

Se podrá dar una prima extra a los empleados que trabajen en el evento, de 2.000$ máximo. (A cargo de local no es obligatorio) 

Todos los locales deben de anotar sus eventos en su propio canal “Eventos”. El cartel de los eventos se anuncia IC, si no está colocado antes de 3 días no se podrá anunciar de manera IC. 

Deberás revisar el calendario antes de elegir el día del evento, ya que el máximo de eventos por día son 2.

Normativa para servicios y eventos privados en locales:


Sobre el servicio/evento privado:


Cualquier servicio o evento privado nuevo o anterior a esta normativa, deberá ser consultado previamente con Comercio para su aprobación.
Cualquier modificación o inclusión en servicio tendrá que ser consultada a Comercio.
El servicio deberá aparecer en la lista de precios, completamente especificado.
Será obligatorio facturar el servicio y registrarlo en Economía.


Sobre convenios:


Los servicios se podrán incluir en los convenios con el descuento que corresponda (5%-10%-15%).
No podrá incluir diferencias con el servicio que se presta sin estar en convenio.


Sobre el personal:


Si el servicio incluye personal, este deberá estar incluido en el precio y quedar reflejado en Economía.
El pago máximo a un empleado por servicio será de 2.000 $.
El empleado recibirá el pago directamente de su empresa.
La empresa no podrá añadir un sobrecoste por empleado con fines de beneficio; únicamente se cobrará el servicio, mencionando la cantidad de personal.
No se permitirá el abuso en la inclusión de empleados en un servicio, ya que se considerará “farmeo”.

			Sobre contrataciones externas de locales:


Todo servicio realizado por ciudadanos que son externos a un negocio que ningún local presta y existe un beneficio ya sea monetario o no monetario.
Fotografía y/o video: Obligación de presentación de licencia con el pago actualizado.
Servicio de Seguridad: No existe.
El resto de servicios sin licencia (próximamente) deberá ser presentado un presupuesto al local.
El servicio será apuntado en economía con nombre y apellido. En caso de tener licencia será incluido nombre, apellido y número de licencia.


Sobre Seguridad:


Los únicos locales que pueden tener seguridad son los de ocio nocturno con sus respectivas licencias.
La seguridad no será incluida como un servicio.
El uso de seguridad es para el propio negocio para el que trabaja.


Sobre el local y mobiliario (móvil o inmóvil):


El alquiler del local o de parte de él deberá ser consultado con Comercio, detallando el precio y registrándose posteriormente en la lista de precios.
No estará permitido el alquiler de mobiliario móvil o inmóvil (rings, vehículos, toro mecánico, máquinas de baile y cualquier otro que no haya sido incluido para el alquiler en el local).
Cualquier novedad puede ser consultada a comercio.

Los locales que pueden tener un alquiler de vehículos sin excluir los anteriores puntos son: Taxis en servicios de limusina. LS Airlines en vehículos aéreos. Record Studio en party bus. Esta normativa puede ser modificada en cualquier momento por parte de comercio. El intento de buscar la forma de saltarse esta o cualquier otra normativa será sancionable.



Normas de Locales General



1. Alimentos y bebidas

Los alimentos tendrán que tener un sentido y ser acordes al local, no siendo así se podrán retirar dichos alimentos que no tiene ningún sentido, por ejemplo; un kebab en una discoteca.

Cada local tiene sus propios productos, podrán intercambiar 2 bebidas y 2 comidas  a otro local que vaya acorde con su negocio.

Cada local tiene que rolear la entrega y el pago de cada compra.


2. Precios



Los precios de los establecimientos siempre estarán regidos por la administración, esto será obligatorio respetarlo para que la economía del servidor no sea desbalanceada.

Bajo ningún concepto los Pack o productos sueltos de los negocios no pueden ser inferiores a los precios establecidos de  la normativa con o sin descuento. 


Productos
Mínimo
Máximo
Bebida sin alcohol
20
50
Bebida con alcohol
40
100
Comida
20
50
Teléfonos
250
450
Radio
400
500
Prismáticos
400
700
Altavoz música
500
800































3.Convenios



Todos los locales son libres de realizar convenios con cualquier otro tipo de local, el convenio máximo será del 5% a 10%, y del 10% al 15%  (Deberán ir escalando progresivamente conforme avance el tiempo de dicho convenio).

Para los trabajadores de los locales, será un máximo de un 20%.

Todos los convenios deberán estar reflejados en los apartados de Discord de cada negocio.

4. Fichaje

El tiempo mínimo para estar de servicio es de 30 minutos. Si se está de servicio y por lo que sea se necesita salir por una urgencia se tendrá que comunicar en su respectivo chat-staff del local, no se puede estar de paseo y de servicio.

Todos los trabajadores deberán fichar con su plantilla al iniciar el servicio y modificar el mensaje añadiendo la hora de salida.

Si algún jefe/encargado o trabajador sale del local estando de servicio, deberá comunicarlo por su chat-staff del local.

Queda totalmente prohibido estar de servicio y estar afk. Si algún usuario lo reporta y comprobamos desde el staff que es correcto se aplicará una sanción, la cual si es reincidente, será más dura.

La última persona que salga de servicio se hace responsable de cerrar el local, desde la tablet. En caso de quedarse un negocio abierto sin empleados de servicio, será motivo de sanción para el último trabajador que salió de servicio.

Plantilla a seguir en los fichajes:

Nombre IC:
Hora de entrada:
Hora de salida:
Hora total:
Horas totales acumuladas:


5. Personal

Todos los trabajadores deberán de tener su nombre IC en el Discord en el apartado correspondiente, de no tenerlo así será motivo de sanción para el negocio.

Todos los trabajadores, deberán de tener su ficha registrada en el apartado de Personal del Discord de Comercios/Mecánico los jefes tienen la obligación de hacer cumplir a los empleados dichas pautas y los empleados rellenar sus apartados relevantes.

Cada trabajador debe de rellenar su ficha, no nos vale que sea el jefe el que rellene la ficha de los empleados.

Si un empleado no trabaja durante 7 días consecutivos y no hay justificación previa en su apartado de “Ausencias” correspondiente, el jefe está en su derecho de poder despedirlo.

Plantilla a seguir para ausencias:

Nombre IC:
Tiempo:
Motivo:
Plantilla a seguir para el personal:

Nombre IC:
Rango IC:
ID Discord:
Steam URL:
6. Strikes

Si un negocio recibe un total de 5 strikes se procederá a la retirada del negocio.

Los strikes se quitarán conforme la administración vaya viendo mejoras en la gestión del negocio.

La acumulación de 5 strikes por parte de cualquiera de los integrantes del local, supondrá una sanción de 1 BAN de un día (24h) para el usuario.

7.  Actos Ilegales

Secuestros
Motivos para el Secuestro: Para realizar un secuestro, se debe tener un motivo contundente relacionado con la persona objetivo. Por ejemplo: si PEPE trabaja en un badulaque y ha tenido problemas con una banda, dicha banda podrá secuestrar mientras trabaja, siempre con un rol previo y un motivo válido. Esto no implica que el local deba pagar las consecuencias del conflicto de la banda con PEPE. El incumplimiento de este procedimiento conllevará sanciones

Extorsiones o Protección 
Las extorsiones a locales comerciales o mecánicos, estarán delimitadas en la voluntad de los dueños del negocio. En caso de que el dueño del establecimiento no quiera dicha protección, quedará prohibido por parte ilegal continuar con dicho rol ni aplicar consecuencias ni acosos sobre dicho establecimiento. Si el local acepta dicha extorsión, SERÍAN 10.000$ y el dinero saldrá del local indicándose en su respectivo canal de “Economías”.






8. Rol de Entorno

Estando de servicio no se pueden realizar actos ilegales/delictivos a no ser que el propio local sea ilegal (antes debe ser aprobado por el staff de ilegales, llevando un rol como tal) o vayan a ejercer un rol delictivo hacia tí (teniendo un rol premio que derive a esto). Esto incluye el vender droga o ejercer violencia contra otro jugador. Hay que tener en cuenta que por el rol de entorno en los locales hay clientes por el propio local.



9. Tasaciones



Los compra-ventas tienen la opción de forma opcional tasar los vehículos en un taller para comprobar si realmente está tuneado o no. 

El precio de la tasación (comprobar modificaciones del vehículo), de TODOS los vehículos, será de 1000$. (Con su factura correspondiente y registrada en discord).




10. Recaudación de impuestos



Los impuestos serán recaudados de manera automática a través del organismo correspondiente del Gobierno del estado de San Andreas, el cual se encargará de efectuar dicha recaudación de forma periódica y conforme a las leyes vigentes dictadas por el gobernador.







11. Roles de comercios con otras facciones


- Todos los roles que se lleven a cabo por parte de la facción de Comercio con el apoyo de otras facciones serán de participación obligatoria. Esto incluye, entre otros, los roles de carácter sanitario, los roles coordinados con el Gobierno y los roles desarrollados junto a la facción policial. Todas estas actividades deberán cumplirse conforme a las directrices establecidas por la Administración.

Normas de Mecánicos



No se realizarán tuneos/reparaciones gratuitos sin excepción (Será una sanción grave para el usuario y/o local).

Ningún trabajador puede modificar su propio vehículo, ya sea una reparación o un full-tuning. Siempre tiene que ser en presencia de un compañero y con su respectiva factura.

Toda clase de tuneo/reparaciones a cualquier vehículo, tendrá que ser anotado en su respectivo canal de Discord “Tuneos”.

El mecánico estará obligado a utilizar todas las herramientas necesarias para la sustitución de la pieza que se vaya a reemplazar. Ejem: Si vas a cambiar una rueda estás obligado a utilizar el gato y será obligatorio lanzar un /me o un /do al empezar la reparación. (/me Recoge las herramientas y piezas necesarias para comenzar el trabajo).

Las reparaciones se cobrarán por 3 categorías: Partes del chasis 50$/u, Partes esenciales 55$/u y Partes de servicio 40$/u. Tienen a su disposición la calculadora para poder realizar el cálculo más fácilmente. ( Esto está todo registrado y comercio semanalmente se comprobará que todo esté registrado correctamente)

EL Full Tuning de vehículos vanillas (PENDIENTE).

EL Full Estética de vehículos vanillas (PENDIENTE).

EL Full Rendimiento de vehículos vanillas (PENDIENTE).

Las Piezas sueltas  de los  vehículos vanillas (PENDIENTE).

Colores camaleónicos -> (PENDIENTE). 



Los precios de reparación de los vehículos vanilla y de los vehículos V.I.P. tendrán el mismo coste.


Para coches de policía, ems, y bomberos: 

* Cuando se trate de una urgencia pasarán en primer lugar, la reparación se realizará con /me y /do y el kit de reparación,  el precio de la reparación será de 1000$. 

* Cuando no se realice la reparación por urgencia, se usará el diagnóstico para rolear las reparaciones, usando /me y /do y el kit de reparación. El precio de la reparación será de 1000$.
Queda terminantemente prohibido hacer cualquier tipo de modificación a cualquiera de esos vehículos (tunning).



Queda totalmente PROHIBIDO tunear/modificar y reparar vehículos robados o de boosting. Para evitar esto se deberá rolear obligatoriamente un /do para comprobar los papeles/propiedad del vehículo. Si se detecta que algún taller ha tuneado este tipos de vehículos o no realiza el rol de pedir los papeles será sancionado gravemente.


El máximo de descuento permitido a los trabajadores es del 20% y se deberá de apuntar en la sección de Discord que dice tuneos.

Plantilla a seguir para los tuneos y reparaciones (Añadir foto de la matrícula junto a la plantilla):

Matrícula:
Modelo:
Modificación:
Importe:
Empleado que realizó el servicio:
Convenio y descuento:


Servicios en grúa: 
El servicio de grúa costará $50 por kilómetro, con un máximo de $500; facciones y taxis pagarán $100 por servicio y se aplicarán descuentos vigentes si los hubiera.

Kit de limpiezas -> 200$ para vender al público.


Normas Extras

En caso de alguna pérdida por bug se necesitaran pruebas gráficas/videos para poder proceder a realizar la devolución pertinente.

El usuario no podrá salir del Discord si no ha terminado de cerrar los roles en el antiguo local.

Saltarse la normativa es sanción directa y si se reitera se podrá llevar a cabo la retirada del local y/o una sanción más grave.

Buscar vacíos legales o huecos en nuestra normativa está completamente prohibido y será sancionable. La interpretación de la normativa está sujeta únicamente al staff.



Copyright© Todos los derechos son reservados para Génesis Community
